# 原则五：情感——使人关心在乎

信任很重要，但要把信任付诸行动，还要关心在乎。

> 我们如何让别人关心我们所传达的信息？：**将创意与已有的情感牵线搭桥。**

要让别人关心在乎，最基本的办法就是在**对方**尚不关心的事和非常关心的事之间建立联系。

当某些词语的联想反复被利用时（有时很精准，有时很粗糙），结果只能是减轻了这些词语的联想力量和深层含义，被称为“语义夸张”。例如流行语。

**要让他人关心，最可靠的途径是唤起对自身利益的热情。**

> 你写的每句文案里都应该涉及自身利益，让你的头条暗示里有读者想要的东西。

> 公司往往养生介绍产品特色，其实**最应该强调 的是产品效益**。不成功的广告最常见的毛病是广告设计者完全沉醉在自己的成就里，而忘记告诉我们为什么我们该买。**你得把效益讲到最清楚。**————约翰·卡普尔斯

是否能够引起别人关心，关键不是效益程度的高低，而是**效益的确切度**。你其实不需要漫天允诺财富、性魅力或者个人吸引力，你需要的可能只是保证人们能**轻松想象自己在享受产品或服务的那一点效益**就够了。

当公共政策的成效**很重大、很具体、很直接**的时候，自身利益**举足轻重**。但**群体利益**往往是政治意见较好的预测标准。

人在面对选择时依赖2种基本决策模式（James March）：

1. 从自身利益出发衡量利弊
2. 基于身份认同来做决策

**问“为什么”能提醒我们注意自己观念背后的核心价值与核心原则。**

如何让他人关心我们的观点？

- 让对方跳出分析性的角色
- 创造对特定个人的同理心
- 证明自己的观念是跟对方原先已经关心的事情有所关联
- 诉诸自身利益，及身份认同（现在的身份，梦想获得的身份）